Repository: metabrainz/musicbrainz-server
Catalog: po/instrument_descriptions.*.po
Languages: zh, zh_hant

source: Meant as an improvement on the flageolet design, the English flageolet had six finger holes in the front and one thumb hole in the back.
zh_hant: 作為對笛子的改進，英式笛子前面有六個指孔，後面有一個拇指孔。

source: Medieval or possibly older, it was historically made of goat-horns or, less commonly, clay. With only a few holes and a single octave range it was used pastorally. Modern revival variants are more complicated and are usually made of cattle-horn.
zh: 中世纪或者更早，历史上由山羊角或者，较罕见，粘土制成。具有较少孔和单一八度，用于演奏牧歌。现代的复兴版本更为复杂，通常由牛角制成。
zh_hant: 中世紀或者更早，歷史上由山羊角或者，較罕見，黏土製成。具有較少孔和單一八度，用於演奏牧歌。現代的復興版本更為複雜，通常由牛角製成。

source: Member of the xylophone family, it has 5 octaves.
zh: 木琴族成员，有 5 个八度。
zh_hant: 木琴族成員，有 5 個八度。

source: Metal bell used in various genres, it is often attached to a drum kit.
zh_hant: 用於各種音樂類型的金屬鈴，通常附在鼓組上。

source: Mexican vihuela, used by mariachi bands.
zh: 墨西哥比维拉琴，用于墨西哥街头乐队。
zh_hant: 墨西哥比維拉琴，用於墨西哥街頭樂隊。

source: Middle size/pitch drum, it has a slack goat skin membrane and it is hit with the palms. Important in the Jamaican Burru music and Rastafari movement, it is part of the Nyabinghi/Akete drums.
zh: 中型/中音鼓，有松弛的山羊皮鼓皮，用手掌拍打。在牙买加的布鲁音乐和拉法斯塔里运动中起重要作用，属于尼亚宾吉/阿克特鼓类。
zh_hant: 中型/中音鼓，有鬆弛的山羊皮鼓皮，用手掌拍打。在牙買加的布魯音樂和拉法斯塔里運動中起重要作用，屬於尼亞賓吉/阿克特鼓類。

source: Middle sized kendang, it is used in lively and complex rhythms. <br /> In Sunda it is known as kendhang ciblon.
zh: 中等大小的印尼手鼓，用于活泼和复杂的节奏中。<br />在巽他称为 kendhang ciblon。
zh_hant: 中等大小的印尼手鼓，用於活潑和複雜的節奏中。<br />在巽他稱為 kendhang ciblon。

source: Middle sized kendang, it was traditionally used for the wayang dance.
zh: 中等大小的印尼手鼓，用于哇扬舞蹈。
zh_hant: 中等大小的印尼手鼓，用於哇揚舞蹈。

source: Modern derivative of the donso ngɔni, it comes with more strings and is made of calabash. It became an important instrument in the rise of the Wassoulou music in the 80's and 90's.
zh: 猎人恩戈尼琴的现代衍生版本，弦更多，由葫芦制成。在80年代和90年代瓦苏鲁音乐的兴起中作为重要乐器。
zh_hant: 獵人恩戈尼琴的現代衍生版本，弦更多，由葫蘆製成。在80年代和90年代瓦蘇魯音樂的興起中作為重要樂器。

source: Mongolian mouth harp. There are two types: temür/tömör khuur (steel) and khulsan khuur (bamboo).
zh_hant: 有兩種:鐵口弦(鋼質)和竹口弦(竹質)。

source: More accurately a virginals, its strings were arranged in a pattern creating an oval shape, allowing for a stronger, more compact configuration. 2 examples survive today.
zh_hant: 準確而言是維吉那琴，弦排列成一個大鍵形，允許一個更強，更緊湊的配置。有兩個實例留存至今。

source: More usually square than hexagonal, with long plate reeds.
zh_hant: 方形的種類比六角形更為常見，具有長的板狀簧片。

source: Most common viol member today, it was the bass-range viol in the original consort.
zh: 维奥尔琴族现今最常见的种类，曾是原乐器组的低音声部。
zh_hant: 維奧爾琴族現今最常見的種類，曾是原樂器組的低音聲部。

source: Much like the pipe and tabor, the chirimía and drum is a South American cousin.
zh_hant: 與笛鼓組合相似，西班牙雙簧管和鼓是其南美類似物。

source: Name also used in general for reed pipes from the 16th century, it has a conical bore and a windcap.
zh_hant: 這個名字在16世紀也被普遍用於簧管，具有圓錐形的內徑和風帽。

source: Named after the Greek god Pan, they are a selection of end-blown pipes made of reeds, bamboo, wood or similar. Many different variations exists around the world, especially in South America.
zh_hant: 以希臘神潘（Pan）的名字命名，這是一組由蘆葦、竹子、木頭或類似材料製成的端吹管。世界各地有許多不同的變體，尤其是在南美洲。

source: Named after the myth of the nymph Syrinx, this reed pan flute was used in ancient Greece.
zh_hant: 以水妖西林克斯（Syrinx）的神話命名，這種蘆葦笛在古希臘時期使用。

source: National symbol of Estonia, related to Finnish kantele. While traditionally a small instrument with 5 to 7 strings, some newer versions are much bigger, with up to 50 strings.
zh: 爱沙尼亚的国家象征，与芬兰的康特勒琴有关。尽管传统上是一种5到7根弦的乐器，某些较新的版本要大得多，有至多50根弦。
zh_hant: 愛沙尼亞的國家象徵，與芬蘭的康特勒琴有關。儘管傳統上是一種5到7根弦的樂器，某些較新的版本要大得多，有至多50根弦。

source: Natural brass instruments only play notes in the instrument's harmonic series.
zh: 自然铜管乐器只能奏出乐器泛音组中的音符。
zh_hant: 自然銅管樂器只能奏出樂器泛音組中的音符。

source: New Violin Family of eight proportionally-sized violins developed mainly by Carleen Hutchins, each based directly on the standard violin and its acoustic properties, thus their sound is at a more homogeneous pitch "near the two middle open strings."
zh: 提琴族新成员，由尺寸上成比例的八个小提琴组成，主要由卡琳·赫钦斯发展，每一把直接基于标准小提琴及其声学性质，故其音高更为同质化，"接近两根中部开弦"。
zh_hant: 提琴族新成員，由尺寸上成比例的八個小提琴組成，主要由卡琳·赫欽斯發展，每一把直接基於標準小提琴及其聲學性質，故其音高更為同質化，"接近兩根中部開弦"。

source: Nose flute made of gourd with two holes. While it is tiny, it has a huge sound.
zh_hant: 葫蘆製成的帶兩個孔的鼻笛，儘管小，但能發出較大的聲音。

source: Not to be confused by the European renaissance bassoon <a href="/instrument/a0b1ba6b-6ea7-4489-a4af-c9e23d6e24da">dulcian</a>.<br /> Not to be confused with several Spanish bagpipes also called "gaita".<br /> Widely used in Spanish communities it has many different names and a conical shape.
zh_hant: 不要與歐洲文藝復興時期的低音管樂器<a href="/instrument/a0b1ba6b-6ea7-4489-a4af-c9e23d6e24da">dulcian</a>混淆。<br /> 不要與幾種被稱為“gaita”的西班牙風笛混淆。<br /> 在西班牙社群廣泛使用，擁有許多不同的名稱，並且具有圓錐形。

source: Not to be confused with <a href="/instrument/6a539558-5585-4803-a705-a4520f23189d">mellophone</a>, a brass valved instrument.<br /> Wooden body shaped like a lute, it has a bellow operated by a handle at the bottom and buttons operating the reeds in the “neck”.
zh_hant: 切莫與<a href="/instrument/6a539558-5585-4803-a705-a4520f23189d">行進圓號</a>，一種帶閥的銅管樂器混淆。<br />木製器身類似於魯特琴，帶有一個通過底部手把運作的風箱以及在“琴頸”處控制簧片的按鈕。

source: Not to be confused with <a href="/instrument/eafabec6-af67-4a49-be38-4401e7200494">melophone</a>, a bellowed free reed shaped like a lute.<br /> Originating in the 19th century horn-design boom, it is used mostly in outside concert and marching music.
zh_hant: 不要與<a href="/instrument/eafabec6-af67-4a49-be38-4401e7200494">melophone</a>混淆，這是一種形狀如魯特琴的鼓風自由簧樂器。<br /> 起源於19世紀的號角設計熱潮，主要用於戶外音樂會和行進音樂。

source: Not to be confused with European upright <a href="/instrument/20443ce3-cde1-4968-b7cc-65e45bb9714f">reed organ</a> also commonly known as "Harmonium". <br /> Also known as the samvadini, it was developed in India from imported reed organs. Consists of a wooden box-shape with a keyboard and a bellows in the back; both are operated by the same player, often a singer. While upright versions exist, they are rare.
zh_hant: 不要與歐洲立式<a href="/instrument/20443ce3-cde1-4968-b7cc-65e45bb9714f">簧風琴</a>混淆，這通常被稱為"Harmonium"。<br /> 也被稱為samvadini，這是從進口的簧風琴在印度開發而來。由一個木製盒子形狀組成，後面有一個鍵盤和一個風箱；兩者都由同一位演奏者操作，通常是一位歌手。雖然存在立式版本，但非常稀有。

source: Not to be confused with chabrette, a Limousin bagpipe.<br /> 19th century Auvergne goat-skin based bag with double reed chanter and purely decorative drone in single stock. <br /> Early models were mouth blown, later modified to have bellows.
zh_hant: 不要與chabrette混淆，這是一種利穆讚的風笛。<br /> 19世紀的奧弗涅山羊皮風袋，具有雙簧吹管和單一風箱中的純裝飾性風箱。<br /> 早期模型是嘴吹的，後來修改為有風箱。

source: Not to be confused with the 17-18 century French court oboe cromorne.<br /> Used during the Renaissance, its double-reed is inside a windcap and its body ends in a decorative curve.
zh_hant: 不要與17-18世紀法國宮廷雙簧管cromorne混淆。<br /> 在文藝復興時期使用，其雙簧在風帽內，樂器的身體以裝飾性曲線結束。

source: Not to be confused with the <a href="/instrument/4431f7b0-69a4-49ee-b84f-15dda19fb70c">tambourine</a>.<br /> For the Brazilian frame-drum hit with a whisk see <a href="/instrument/a96bbbd1-7e44-4e79-b12e-a03ac232db98">tamborim</a>.<br /> Side drum, often with one or more snares, worn by one person and beaten by one hand, it is often combined with tabor pipes.
zh_hant: 不要與<a href="/instrument/4431f7b0-69a4-49ee-b84f-15dda19fb70c">手鼓</a>混淆。<br /> 對於巴西的框鼓，請參見<a href="/instrument/a96bbbd1-7e44-4e79-b12e-a03ac232db98">tamborim</a>。<br /> 側鼓，通常有一個或多個響圈，由一個人佩戴並用一隻手敲打，常與打擊樂器結合使用。

source: Not to be confused with the Libyan shawm also known as zukra or zurna.<br /> Not to be confused with <a href="/instrument/826a3a61-75ce-4620-9890-241f118d99e9">mijwiz</a> or the similar zummara.<br /> <br /> Also do not confuse with "mizmar" a general Arabian term for several reed instruments, players of the same as well as a dance. <br /><br /> Used in traditional music together with drums, it has a small bag made of ewe or goat and double chanters with bells made of cowhorn.
zh_hant: 不要與利比亞的沙姆樂器混淆，該樂器也被稱為zukra或zurna。<br /> 不要與<a href="/instrument/826a3a61-75ce-4620-9890-241f118d99e9">mijwiz</a>或相似的zummara混淆。<br /> <br />也不要與"mizmar"混淆，這是阿拉伯語中對多種簧管樂器的通用術語，演奏者和舞蹈的名稱。<br /><br /> 用於傳統音樂，與鼓搭配，具有由母羊或山羊製成的小袋，並且有帶鈴的雙吹管。

source: Not to be confused with the Persian lute <a href="/instrument/d50ba107-4930-4e0b-8b3f-ffbea4a1ade1">ghaychak</a>.
zh: 切莫与波斯鲁特琴<a href="/instrument/d50ba107-4930-4e0b-8b3f-ffbea4a1ade1">盖查克琴</a>混淆。
zh_hant: 切莫與波斯魯特琴<a href="/instrument/d50ba107-4930-4e0b-8b3f-ffbea4a1ade1">蓋查克琴</a>混淆。

source: Not to be confused with the Renaissance double-reed <a href="/instrument/28527011-9cf4-4dcd-a70c-22042a92a52c">cornamuse</a>.<br /> For Italian cornamusa, see <a href="/instrument/1d865ced-d86a-4277-8914-009740e37887">bagpipe</a>.<br /> While also a general term for bagpipes in French, they have two telescoping drones with single reeds and a double-reed chanter.
zh_hant: 不要與文藝復興時期的雙簧管<a href="/instrument/28527011-9cf4-4dcd-a70c-22042a92a52c">cornamuse</a>混淆。<br /> 對於義大利的cornamusa，請參見<a href="/instrument/1d865ced-d86a-4277-8914-009740e37887">風笛</a>。<br /> 雖然在法語中也是風笛的通用術語，但它們有兩根伸縮的風箱，配有單簧和雙簧吹管。

source: Not to be confused with the Spanish double-reed <a href="/instrument/bd57c6a6-616b-4c00-bcde-f0f34e8d6eb0">dulzaina</a>.<br /> Used in the renaissance, it is made of maple wood with a folded bore and conical bell.
zh_hant: 不要與西班牙的雙簧<a href="/instrument/bd57c6a6-616b-4c00-bcde-f0f34e8d6eb0">dulzaina</a>混淆。<br /> 在文藝復興時期使用，由楓木製成，具有摺疊的內徑和圓錐形的鈴口。

source: Not to be confused with zummara or other double clarinets with similar names.<br /> For the multiple bore free reed created in 1880, see Martinshorn.<br /> For the similarly named single-reed woodwind, see <a href="/instrument/e3511ed1-3d73-4340-880f-c8ccc8eda11c">chalumeau</a>.<br /> For the Japanese descendant named from Portuguese, see <a href="/instrument/07b91470-b63e-41e4-88e6-11c4acac064f">charumera</a>.<br /> For the Catalan shawm, see <a href="/instrument/dffe56f5-cd75-4392-ad31-1c3abf2b8e37"> tible</a>.<br /> For the Italian ciaramella, see <a href="/instrument/814816db-3368-4889-a8cd-aa34bd1043f0">piffero</a>.<br /> For the bagpipe, see <a href="/instrument/21d5d4ec-f8ef-44dc-b02f-e564de057dcc"> xeremies</a>.<br /><br /> European medieval and Renaissance conical bore double-reed woodwind, two types evolved; one from Middle-Eastern instruments and one from bagpipe chanters. A combination of both were used to develop the modern oboe.
zh_hant: 不要與zummara或其他名稱相似的雙簧管混淆。<br /> 對於1880年創造的多孔自由簧，請參見Martinshorn。<br /> 對於名稱相似的單簧木管樂器，請參見<a href="/instrument/e3511ed1-3d73-4340-880f-c8ccc8eda11c">chalumeau</a>。<br /> 對於從葡萄牙語命名的日本後裔，請參見<a href="/instrument/07b91470-b63e-41e4-88e6-11c4acac064f">charumera</a>。<br /> 對於加泰隆尼亞的沙姆樂器，請參見<a href="/instrument/dffe56f5-cd75-4392-ad31-1c3abf2b8e37">tible</a>。<br /> 對於義大利的ciaramella，請參見<a href="/instrument/814816db-3368-4889-a8cd-aa34bd1043f0">piffero</a>。<br /> 對於風笛，請參見<a href="/instrument/21d5d4ec-f8ef-44dc-b02f-e564de057dcc">xeremies</a>。<br /><br /> 歐洲中世紀和文藝復興時期的圓錐形雙簧木管樂器，有兩種類型演變而來；一種來自中東樂器，另一種來自風笛的吹管。兩者的結合用於發展現代雙簧管。

source: Oboe (soprano)
zh: 双簧管(高音)
zh_hant: 雙簧管(高音)

source: Oboe d'amore / Oboe d'amour (mezzo-soprano)
zh: 柔音双簧管(次高音)
zh_hant: 柔音雙簧管(次高音)

source: Often called simply "saron", it plays the basic, balungan melody.
zh_hant: 通常簡稱為"銅片琴"，用於演奏基本的核心旋律。

source: Often colourfully decorated, it is known since ancient times in southern Persia. It has a single reed with a double piped chanter with 6-7 holes.
zh_hant: 通常色彩繽紛，自古以來在南波斯已知。它有一根單簧，雙管吹管有6-7個孔。

source: Often known as whip, it consists of two parts joined together by a hinge, it creates a whip-like sound when clacked together.
zh: 通常被称作“鞭子”，由铰接的两部分构成，合上时会发出挥鞭声。
zh_hant: 通常被稱作“鞭子”，由鉸接的兩部分構成，合上時會發出揮鞭聲。

source: Often used in group musical education and by street musicians, it consists of individual colourful hollow plastic tubes of various widths that are struck on various surfaces to produce sound, tubes can also be arranged and hit by mallets.
zh: 常由集体音乐教育以及街头音乐人使用，包括五颜六色，宽度不一的分立空心塑料管，敲击其不同表面以发声，管子亦可组合为整理用小锤击打。
zh_hant: 常由集體音樂教育以及街頭音樂人使用，包括五顏六色，寬度不一的分立空心塑膠管，敲擊其不同表面以發聲，管子亦可組合為整理用小錘擊打。

source: Oldest instrument of Lithuania, it is made of a special tree in a trapezoid shape, it has a metalbar and wooden pegs at each side were 5 to 12 strings are strung.
zh: 立陶宛最古老的乐器，由一种特别的树制成梯形，两侧分别由一个金属棒和一个木楔，固定有5至12根弦。
zh_hant: 立陶宛最古老的樂器，由一種特別的樹製成梯形，兩側分別由一個金屬棒和一個木楔，固定有5至12根弦。

source: One of the first analogue synths, it had a filter bank with 15 sliders for different sounds, and a “vibrato” inducing keyboard based on the ondes Martenot’s.
zh_hant: 最早的模擬合成器之一，有一個具有15個控制不同聲音的滑塊的音效庫，以及一個"顫音器"，包含一個基於馬特諾音波琴設計的鍵盤。

source: One of the two subfamilies of Indian chordophones, the North Indian stick zither used in classical Hindustani music has two (or more) large gourd sound resonators and a stick or tube body.<br /> Commonly called "bin", "been" or "bean", the representative is <a href="/instrument/aea9661c-cbda-4bf3-a61d-d78697472f29">rudra veena</a>, and credits to just "bin" are usually that.
zh: 印度弦乐器两大子族之一，用于印度斯坦古典音乐中的北印度棒状齐特琴，具有两个(或更多)大型葫芦共鸣器以及杆状或管状的琴身。<br />其代表为<a href="/instrument/aea9661c-cbda-4bf3-a61d-d78697472f29">楼陀罗维纳琴</a>，常简单称之为"宾"。
zh_hant: 印度弦樂器兩大子族之一，用於印度斯坦古典音樂中的北印度棒狀齊特琴，具有兩個(或更多)大型葫蘆共鳴器以及杆狀或管狀的琴身。<br />其代表為<a href="/instrument/aea9661c-cbda-4bf3-a61d-d78697472f29">樓陀羅維納琴</a>，常簡單稱之為"賓"。

source: One of the two subfamilies of Indian chordophones, the South Indian gourd lute used in classical Carnatic music has a single gourd music-box (sometimes a secondary small resonator gourd) with an often hollow neck.<br /> Commonly called just "veena" or "vina", the representative is <a href="/instrument/41761936-5dbc-433f-b558-a7ef14fe9b08">Saraswati veena</a>, and credits to just "veena" are usually that.
zh: 印度弦乐器两大子族之一，用于卡纳蒂克古典音乐中的葫芦鲁特琴，具有单一葫芦共鸣箱(有时有一个次级葫芦共鸣器)以及一个空琴颈。<br />其代表为<a href="/instrument/41761936-5dbc-433f-b558-a7ef14fe9b08">娑罗室伐底维纳琴</a>，常简单称之为"维纳琴"。
zh_hant: 印度弦樂器兩大子族之一，用於卡納蒂克古典音樂中的葫蘆魯特琴，具有單一葫蘆共鳴箱(有時有一個次級葫蘆共鳴器)以及一個空琴頸。<br />其代表為<a href="/instrument/41761936-5dbc-433f-b558-a7ef14fe9b08">娑羅室伐底維納琴</a>，常簡單稱之為"維納琴"。

source: One to two octaves below <a href="/instrument/7e024f24-f778-4942-8fba-6f33ebfb2ac6">panerus</a>, it plays elaborate melodies and is one of the most important instruments in the ensemble.
zh: 比<a href="/instrument/7e024f24-f778-4942-8fba-6f33ebfb2ac6">高音博南排锣</a>低一至两个八度，用于演奏复杂旋律，是整个乐团中最重要的乐器之一。
zh_hant: 比<a href="/instrument/7e024f24-f778-4942-8fba-6f33ebfb2ac6">高音博南排鑼</a>低一至兩個八度，用於演奏複雜旋律，是整個樂團中最重要的樂器之一。

source: Open in one end, it has a strap to hold while ringing.
zh: 在一端开口，由一根摇响时用于手持的绳子。
zh_hant: 在一端開口，由一根搖響時用於手持的繩子。

source: Originally an early European combination of a drum (tambourine) and pipe (fipple flute) were pipe was played by one hand and drum beaten by the other. It was chiefly used for dancing music. It has analogies all over the world.
zh: 原本是早期欧洲的鼓(铃鼓)和管乐(直笛)组合，一手奏笛一首击鼓。主要用于舞曲。世界各地有类似组合。
zh_hant: 原本是早期歐洲的鼓(鈴鼓)和管樂(直笛)組合，一手奏笛一首擊鼓。主要用於舞曲。世界各地有類似組合。

source: Originally introduced to Mongolia from China, it has 13 double wire-strings and a black lacquered wooden soundboard. Traditionally it was only played by townspeople.
zh: 原本由汉地引入蒙古地方，有13根双股弦和一个黑漆木质音板。传统上由城镇居民演奏。
zh_hant: 原本由漢地引入蒙古地方，有13根雙股弦和一個黑漆木質音板。傳統上由城鎮居民演奏。

source: Originally made of bamboo or wood, it is now metal with springs and is used in Brazilian music.
zh: 原本为木制或竹制，现为带有弹簧的金属制，用于巴西音乐。
zh_hant: 原本為木製或竹製，現為帶有彈簧的金屬製，用於巴西音樂。

source: Originally played together with the special fiddle mazanki, today with prepared violin or solo, it has a single chanter with seven finger holes and a drone pipe folded back on itself twice both ending in curved bells.
zh_hant: 最初與特殊的弓琴mazanki一起演奏，今天則與準備過的小提琴或獨奏一起演奏，具有一個帶有七個指孔的單吹管，風箱管折回自身兩次，兩端都有彎曲的鈴口。

source: Originally produced by Hohner from 1964 to 1982, it had keys with rubber-clad metal tines that tapped metal strings and two electric pickups. Its sound has been recreated in many modern synths.
zh: 原本由和来公司于1964年至1982年间生产，具有与接触金属弦的包橡胶齿连接的琴键以及两个电子拾音器。其声音在诸多现代合成器中得到复原。
zh_hant: 原本由和來公司於1964年至1982年間生產，具有與接觸金屬弦的包橡膠齒連接的琴鍵以及兩個電子拾音器。其聲音在諸多現代合成器中得到復原。

source: Originally used just by blacksmiths, the crisp, clear tone produced was noticed by even early composers. In modern use, it is specifically made for music from tuned metal, sometimes placed in a resonator, and is struck with metal hammers.
zh: 原本由铁匠使用，其清脆的音色甚至已经被早期作曲家注意到。现代使用的版本由音效优良的金属特制，有时放在共鸣器上，使用金属锤敲击。
zh_hant: 原本由鐵匠使用，其清脆的音色甚至已經被早期作曲家注意到。現代使用的版本由音效優良的金屬特製，有時放在共鳴器上，使用金屬錘敲擊。

source: Originating 1590 or earlier and made of wood or ivory, it had nine parallel cylindrical bores joined up at the top and bottom creating a continuous bore like a curled up snake. Its reed is attached to a center pirouette.
zh: 起源于1590年或者更早，由木材或象牙制成，具有在顶部和底部连接的九个平行的圆柱状孔，形成一个像蜷曲的蛇一样的连续孔。簧片固定在吹口的中部。
zh_hant: 起源於1590年或者更早，由木材或象牙製成，具有在頂部和底部連接的九個平行的圓柱狀孔，形成一個像蜷曲的蛇一樣的連續孔。簧片固定在吹口的中部。

source: Originating from 13th century Latvia, it is made of wood and have today nine to eleven, up to thirty-three strings tuned diatonically. Played horizontally on lap or table by plucking while muting chosen strings. Became in the 70's and 80's an important part of the folklore movement.
zh: 源于13世纪的拉脱维亚，木质，现具有九至十一根弦，最多三十三根弦，按全音阶调音。平放在大腿或桌子上，弹拨演奏的同时使特定的弦静音。70年代和80年代民俗音乐运动的重要部分。
zh_hant: 源於13世紀的拉脫維亞，木質，現具有九至十一根弦，最多三十三根弦，按全音階調音。平放在大腿或桌子上，彈撥演奏的同時使特定的弦靜音。70年代和80年代民俗音樂運動的重要部分。

source: Originating from Henan province, this fretless huqin has the accustomary two strings, but is made of wood.
zh: 源于河南省，这种无品胡琴习惯上具有两根弦，木质。
zh_hant: 源於河南省，這種無品胡琴習慣上具有兩根弦，木質。

source: Originating in Africa, it is used in carnivals and samba music. Consisting of a wooden or metal barrel, its single membrane has a tuning-stick attached.
zh: 源于非洲，用于狂欢节和桑巴音乐。包含一个木质或金属质筒，单面鼓皮上附有一调音棍。
zh_hant: 源於非洲，用於狂歡節和森巴音樂。包含一個木質或金屬質筒，單面鼓皮上附有一調音棍。

source: Originating in Central Asia, it gained symbolic value to the Turks who used it in Ottoman marching-bands. It is 2-2,5 m long, has a bronze crescent shape with bells and jangles attached.
zh: 源于中亚，对在奥斯曼军乐队中应用此乐器的土耳其人有象征意义。长2-2.5米，具有一个青铜新月，其上附有铃铛和叮当响的金属片。
zh_hant: 源於中亞，對在鄂圖曼軍樂隊中應用此樂器的土耳其人有象徵意義。長2-2.5公尺，具有一個青銅新月，其上附有鈴鐺和叮噹響的金屬片。

source: Originating in Mewati community of Rahajastan, India, it is traditionally made of gourd with top and bottom cut off, with a goat hide membrane nailed to one opening and a gut string which ends in a bamboo piece attached to the membrane. The instrument is held in the armpit and played by plucking the string while pulling it.
zh_hant: 源自印度拉賈斯坦邦梅瓦蒂族群，傳統上由葫蘆製成，頂部和底部切開，一側釘有山羊皮質的膜，一根腸弦的一端為與膜接觸的竹片。此樂器使用腋窩夾持，透過推弦來彈撥演奏。

source: Originating with the Spanish influence on Filipino culture, it has 14 strings and a short neck with 16 to 20 frets. It is played with its close relative, the laúd.
zh: 源于西班牙对菲律宾文化的影响，有14根弦，短颈上有16至20个品。和其近缘乐器西班牙鲁特琴一起演奏。
zh_hant: 源於西班牙對菲律賓文化的影響，有14根弦，短頸上有16至20個品。和其近緣樂器西班牙魯特琴一起演奏。

source: Other instruments. If you can't find an instrument, please <a href="/doc/How_to_Add_Instruments">request it</a>.
zh: 其他乐器。如果你找不到某种乐器，请<a href="/doc/How_to_Add_Instruments">提出请求</a>。
zh_hant: 其他樂器。如果你找不到某種樂器，請<a href="/doc/How_to_Add_Instruments">提出請求</a>。

source: Pair of concave wood, bone, shell or even fibreglass shells, they are combined by a string and are often used by dancers.
zh: 一对凹面木质，骨质，贝壳质或甚至玻璃钢质外壳，用一根线连接在一起，通常由舞者使用。
zh_hant: 一對凹面木質，骨質，貝殼質或甚至玻璃鋼質外殼，用一根線連接在一起，通常由舞者使用。

source: Pardessus or sopranino member of the viol family.
zh_hant: 維奧爾琴族最高音種類。

source: Part of the Sundanese gamelan, these consist of a decorated wood resonator (rancak) upon which is resting six to nine thick, smooth, bronze or iron keys that are hit with mallets of hard wood or buffalo horn. <br /><br /> The saron family consists of the smallest member; saron panerus, the middle pitch member; saron barung and the largest member; sarong demung. Additionally, the largely obsolete slentho (which has been subsumed by the slenthem) is even deeper than the demung and the saron peking, which is a special slendro variant is even higher than the panerus, of which it shares an overlapping range. Finally the saron wayang is used in wayang performances.
zh: 巽他甘美兰的一部分，包括一个有装饰的木制共鸣箱(rancak)和其上的九个厚而光滑的铜铁制琴键，用硬木或水牛角质小锤击打。<br /><br />铜片琴族包括最小的成员；高音铜片琴，中音成员；中音铜片琴，最大的成员；低音铜片琴。除此之外还包括比低音铜片琴音高还低，很大程度上弃用的斯伦托铜片琴(已归入低音筒排琴)和特殊的斯连德罗变体，音高比高音铜片琴还高但存在音域重叠的培京铜片琴。最后，哇扬铜片琴用以哇扬演奏。
zh_hant: 巽他甘美蘭的一部分，包括一個有裝飾的木製共鳴箱(rancak)和其上的九個厚而光滑的銅鐵製琴鍵，用硬木或水牛角質小錘擊打。<br /><br />銅片琴族包括最小的成員；高音銅片琴，中音成員；中音銅片琴，最大的成員；低音銅片琴。除此之外還包括比低音銅片琴音高還低，很大程度上棄用的斯倫托銅片琴(已歸入低音筒排琴)和特殊的斯連德羅變體，音高比高音銅片琴還高但存在音域重疊的培京銅片琴。最後，哇揚銅片琴用以哇揚演奏。

source: Particular type of fiddle, long neck, often few strings and usually with a rather small soundbox, it has a spike at the end.
zh: 拉弦乐器的特定种类，琴杆长，通常具有相当小的共鸣箱，末端有一尖刺。
zh_hant: 拉弦樂器的特定種類，琴杆長，通常具有相當小的共鳴箱，末端有一尖刺。

source: Percussion instrument from Martinique made of a piece of bamboo laid horizontally and beaten with sticks.
zh_hant: 提布瓦，由一根水平放置的竹子製成的打擊樂器，使用棍棒擊打。

source: Percussion performed by parts of the body.
zh: 在人体上表演的打击乐。
zh_hant: 在人體上表演的打擊樂。

source: Percussion performed with feet, such as <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Foot-tapping">foot tapping</a> and <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Clogging">clogging</a>.
zh: 用脚演奏的打击乐，如<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Foot-tapping">脚踏</a>和<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Clogging">美式硬鞋舞</a>。
zh_hant: 用腳演奏的打擊樂，如<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Foot-tapping">腳踏</a>和<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Clogging">美式硬鞋舞</a>。

source: Persian / Turkish / Arabic end-blown flute with five or six finger holes and one thumb hole.
zh: 波斯/土耳其/阿拉伯的端吹式长笛，具有五或六个指孔和一个拇指孔。
zh_hant: 波斯/土耳其/阿拉伯的端吹式長笛，具有五或六個指孔和一個拇指孔。

source: Phách are small wooden sticks beaten on a small piece of bamboo or a wooden block. The sound produced is used to keep time.
zh: 越南梆子由小木棍和用于击打的小竹片或木块组成。发出的声音用来把握时间。
zh_hant: 越南梆子由小木棍和用於擊打的小竹片或木塊組成。發出的聲音用來把握時間。

source: Pipes of bamboo with goat or calfskin membranes, the pitches depend largely on tube-lenght, it is the ancestor to the octoban. Modern variants are usually made of wood, plastic or metal with plastic membranes.
zh: 蒙有山羊或牛皮鼓皮的竹管，音高由管长决定，是长筒鼓的前身。现代版本通常由木材，塑料或金属制成，蒙有塑料鼓皮。
zh_hant: 蒙有山羊或牛皮鼓皮的竹管，音高由管長決定，是長筒鼓的前身。現代版本通常由木材，塑膠或金屬製成，蒙有塑膠鼓皮。

source: Plastic horn often used at football matches in South Africa.
zh_hant: 常用於南非足球比賽上的塑膠喇叭。

source: Played by manipulating the airstream through bamboo pipes using cupping and clapping, this Vietnamesian "Air Xylophone" was traditionally played in the rice-field.
zh: 通过将手拢成杯形和拍打调节竹管中的气流演奏，这种越南"空气木琴"传统上在水稻田中演奏。
zh_hant: 透過將手攏成杯形和拍打調節竹管中的氣流演奏，這種越南"空氣木琴"傳統上在水稻田中演奏。

source: Played ceremonially by Igbo people, it is a clay jug beaten with hands to create sounds.
zh_hant: 由伊博人進行儀式演奏，這是一個用手敲打的陶罐，以產生聲音。

source: Played in ensemble with kulanter, it is set at an angle and played with hands or sticks. It has the designation of "mother".
zh_hant: 和庫蘭特手鼓一起演奏，按一定角度安放，用手或木棒擊奏。被稱呼為"母"。

source: Played in folk music of Hungary and Transylvanian regions, its 3-4 strings are plucked or struck with a stick, and its soundbox is made of thick maple, poplar or willow wood.
zh_hant: 在匈牙利和外西凡尼亞地區的民間音樂中演奏，具有3-4根弦，透過撥弦或用棍子敲打，音箱由厚楓木、白楊木或柳木製成。

source: Played like a slide guitar, it has two large gourd resonators with a teak body that often ends in carved peacock heads. Fretless, it has 4 main, 5 chikari and 13 resonance strings, slide is a glass orb named batta.
zh: 像滑音吉他一样演奏，具有两个大的葫芦质共鸣器和一个柚木琴身，通常附有雕刻成孔雀头状的琴头。无品，由4根主弦，5根持续音弦和13根共鸣弦，滑音器是一个名为batta的玻璃珠。
zh_hant: 像滑音吉他一樣演奏，具有兩個大的葫蘆質共鳴器和一個柚木琴身，通常附有雕刻成孔雀頭狀的琴頭。無品，由4根主弦，5根持續音弦和13根共鳴弦，滑音器是一個名為batta的玻璃珠。

source: Played using circular breathing, it is made of twin bamboo reeds with five to six holes. From the middle-east, it is used in traditional music and as a accompaniment to belly dancing and dabke.
zh: 使用循环呼吸法吹奏，由一对具五至六个孔的竹簧片构成。源于中东，用于传统音乐以及肚皮舞和狄布开舞的伴奏。
zh_hant: 使用循環呼吸法吹奏，由一對具五至六個孔的竹簧片構成。源於中東，用於傳統音樂以及肚皮舞和狄布開舞的伴奏。

source: Please help move wrongly credited relationships from this, most if not almost all should probably just be "guitar" with credit (guitars).
zh_hant: 請將錯誤關聯至此的樂器移除，其中多數若非全部所有應該簡單登記為吉他。
